---
layout: '@/layouts/MarkdownLayout.astro'
title: '私たちについて（.md）'
---

# 私たちについて（.md）

デザインとは、「コトを構想する」と「モノを造形する」の 2 つの⾏為から成り⽴ちます。

この両輪により、⼈に美しさを感じさせる⼒・⼈とモノの間をなめらかにつなぐ役割を果たす⼒・未来を明るく照らし出す⼒がデザインに宿ります。

**美しく役に⽴つデザイン**とは、こうした⼒を持つデザインのことです。

私たちは、美しく役に⽴つデザインにより、社会を 1mm でも良くすることを⽬指します。

```js
console.log('Hello World!')
```

## 形式だけで社会の役に立たない仕事、組織を優先して誰かに犠牲を強いる仕事を辞め、幸福を目指そう

私たちのかけがえのない命のため、やるべきこと、やるべきでないことを明確にします。デザインは本質を見つめる仕事です。ですから、形式だけで社会の役に立たない仕事はできるだけ取り組むべきではありません。

また、組織のために個人の犠牲を強いることも、目指すべきところではないと考えます。組織は、自己実現のため、社会的な目標を達成するための手段のひとつに過ぎません。手段は、目的と状況によって変わります。組織の形態が犠牲を強いるのであれば、形態を変えましょう。

## 0→1 と 1→10 のクリエイティブ＆チームワークメソッドを追求しよう

私たちは 0→1 が得意な人、1→10 が得意な人を皆、大切にします。

0 から 1 を生み出そうとする人は、とても奇抜な発想をする人かもしれません。1 を 10 にする人は、あまり目立たず、地道な仕事を続ける人かもしれません。

ここは、様々な関心を発見し、育て、相乗効果を生み出す場です。自分の関心を発見し、探求し、楽しんで課題に取り組んでいく人ほど、多くのものを得ていくことができるでしょう。

## テクノロジーのスペシャリストであろう

私たちの得意分野はテクノロジーです。そして、私たちのいう「スペシャリスト」は、単に最新技術に精通した人という意味ではありません。目的と状況を理解した上で、適切な技術を選択し、社会に役立つ形で実装する。それが私たちの意味する、テクノロジーのスペシャリストです。

テクノロジーの進化は、一時的な「トレンド」と、不可逆的変化の「シフト」に分別されます。私たちは、この「トレンド」と「シフト」を読みつつ、学習と技術習得に励みます。

## 肯定ファーストを心がけよう

多様な価値はまず、相手の関心に関心を寄せる事から始まります。まず、自分の関心を保留して、相手に関心を払いましょう。気持ちよく建設的にコミュニケーションするために、まずは肯定ファーストを心がけましょう。

ただし、これはどんな人もどんな時も肯定しなければならない、ということではありません。相手に迎合することでも、自分を犠牲にすることでもなく、自分の心を尊重し、同時に相手の心を尊重するのが真の肯定ファーストです。

肯定ファーストは、自分の関心でしか物事を見ることができないという人間の特性に対する戒めです。自分の関心にしか興味のない状態には、クリエイティブもチームワークもありません。なにか問題が起こったとき、一旦、自分の関心を保留するという態度が大切です。

肯定ファーストは、あなただけの生を生き抜く原則です。人間というものは、何かと他者と比べがちですし、自分よりも他者の粗のほうが見えやすいものです。

本当のことをいえば、それぞれの人は遺伝も経験も魂もあらゆるものが違うまったく別の“宇宙”のようなものです。
人それぞれ固有の性質と成長のタイミングと速度があり、まったく違うものを比べても意味はありません。相手がどんな人であろうとも、あなたには関係ないのです。まずは自分の気づきと成長に集中しましょう。そして、他の人がそれぞれのスピードで成長するのを見守りましょう。

[エクザムサイト「ミッション・ビジョン・バリュー」より抜粋](https://www.ekzm.co.jp/company/mission.html)
